청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
♪ 피아노 음악 ♪
(봉희 달려가는 소리)
봉희)
안 오는 줄 알았어요
봉희 속으로) 이러려던 건
정말 아니었는데
좋아해요
변호사님 좋아해요
나
좋아하지 마
♪ 슬픈 음악 ♪
왜요?
혹시
아니다
묻고 싶은 게
진짜 너무 많은데
근데
대답 안 해줄 거죠
지욱 속으로)
나는, 이 순간을 후회할까?
후회된다... 고백한 거
지욱) 시작이 두려워
아예 멈춰버린 지금의 날
후회할까?
좋아한 건
후회 안 해요
부탁 하나만... 해도 돼요?
한 번만
더 안길게요
그 정도 부탁은
들어줄 수 있지 않나?
짝사랑 곧 접어야 되는...
♪ 정이 들어버렸어 - 기현 (MonstaX) ♪
♪ 제발 멈추라고 멈추라 했잖아 ♪
♪ 왜 이렇게 고집을 부려 미련하게 ♪
♪ 그만 놔달라고 놔달라 했는데 ♪
♪ 귀를 막고 다가왔던 건 ♪
♪ 바로 너야 ♪
♪ 나는 미안해하지 않아도 돼 ♪
♪ 나는 미안해할 게 없어 네게 ♪
♪ 근데 왜 이렇게 눈물이 나 ♪
♪ 그새 정이 들어버렸어 ♪
♪ 그새 맘에 스며들어버렸어 ♪
♪ 너무 자연스럽게 함께해서 ♪
♪ 이렇게 깊어질 줄 모르고 ♪
♪ 이렇게 좋아질 줄 모르고 ♪
♪ 마구 키운 내 맘 ♪
♪ 이젠 돌릴 수 있을까 ♪
♪ 내 맘은 가득해 ♪
(봉희 흐느끼는 소리)
♪ 너로만 차있어 지금 ♪
♪ 너로만 차있어 ♪
♪ 자꾸 너에게 눈을 두고 ♪
♪ 자꾸 마음이 너에게 머문다 ♪
♪ 너무 자연스럽게 함께 해서 ♪
♪ 너에게 깊어지는 내 맘을 ♪
♪ 너에게 쏟아지는 내 맘을 ♪
♪ 알아보지 못한 내가 밉다 ♪
♪ 그새 정이 들어버렸어 ♪
♪ 그새 맘에 스며들어버렸어 ♪
♪ 너무 자연스럽게 함께해서 ♪
♪ 이렇게 깊어질 줄 모르고 ♪
♪ 이렇게 좋아질 줄 모르고 ♪
♪ 마구 키운 내 맘 참 못됐다 ♪
제 13회
봉희) 아... 저...
하도 자서, 눈이... 부어서
얼린 숟가락이 직방이거든요
아, 냉수건, 냉수건이 좋아
내가 만들어 줄게
그러지 마세요
좋아하지 말라 그랬으면
이렇게 잘해주면 안 되죠
도와주셔야죠
아...
나 변호사님 말 잘 들어서
좋아하지 말란 말까지
들으려고 하는데
이렇게 계속 잘해주면
제가 힘들어요
착각해요
저, 변호사님 좋아하기 전으로
리셋하려 해요, 검사 시보 때로
♪ 애잔한 음악 ♪
그러니까... 이러지 마세요
그래 좋아
그렇게 할게
계속 있을 거야?
아니요
은혁)
아니 이게 다 뭐야?
지욱) 아 냉장고를
털어서 만들어가지고
이게... 메뉴가 영...
컨셉이 없네요
방계장)
불면증 또 심해졌어요?
은혁)
오늘 무슨 날이야 욱아?
변대표) 난 알지
니들! 뭔 짓거리야!
♪ 코믹한 음악 ♪
어젯밤, 내가 업무가 좀 늦게 끝났어
그러다 봤지!
저 놈 봐라!
이러고 있는 거
봉희) 헛걸 보셨네요
변대표) 뭐, 뭐?
-봉희) 나이 드시면 간혹 그런대요
-변대표) 두 눈으로 똑바로 봤어!
변대표) 네가 말해봐!
니들 분명히!
지욱)
은봉희가 그렇다면 그런 거겠죠
변대표) 하! 웃기지 마~!
니들, 분명 무슨 사이야 뭐 있어!
지욱) 아뇨 아무 것도 없어요
-지욱) 아무 사이도 아니에...
-봉희) 뭐 없습니다, 아무 사이 아닙니다
변대표) 진짜야?
그럼, 내가 헛걸 봤어?!
-지욱) 네
-봉희) 네
변대표)
여봐, 나 검사 받아봐야 되니?
방계장) 전 아침 먹고 왔지만
또 잘 먹겠습니다
은혁) 우리 대표님
괜찮아요~ 다 잘될 거예요
괜찮아지실 거예요~!
지욱) 이렇게 보다시피
절도를 목적으로 한 살인
검찰은 정현수를
강도 살인으로 기소했고
증거는, 앞집의 목격자
이렇게 족적, 정현수 옷에서
떨어진 단추, 등입니다
유정) 동기도 있어
정현수는 마침
전세계약 만료를 앞뒀거든
지해) 전세값, 난리죠
목돈이 필요했겠네
지욱) 정현수 전과기록
봉희) 아, 위험에 처한 여자를 구해주다가
발생한, 가벼운 폭행 사건입니다
은혁 )근데, 흉기는요?
방계장) 사라졌어요
부검결과론, 세로 13, 가로 3.5cm
크기의 칼로 추정된답니다
봉희) 정현수 씨가 범인이란
직접증거는, 하나도 없어요
지욱) 정현수가 범인이 아니란
직접증거도 하나도 없지
봉희)
알리바이 찾을 거예요
사건 발생시각, 정현수 씨가 있었던
그 술집의 그 커플을 찾을 겁니다
사진 속 두 분을 찾습니다
아주 중요한 일이에요 꼭 연락 주세요
봉희) 연락처 남겼거든요
꼭 연락 올 거예요
유정) 정현수, 범인 맞아
확실해
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
그 순한 얼굴로 나를
그리고 법을, 조롱하고 있었어
지해) 난 건 모르겠고
상대가 은봉희라 더 꼭 이겨야 돼요
그나저나 선배, 너무 무리하지 마요
그렇게 아파놓고
유정) 다 나았어, 아파서 뭐해
간호해줄 남자 하나 없는데, 다 쓸데없지
지해) 내 말이
지해) 뭐에 쓴다고 아파요?
죽자고 건강해야지
♪ 미스터리한 음악 ♪
은혁) 뭐해요 은변?
봉희) 말리고 있어요
은혁) 뭐를...?
나 계속 말 걸까요
걸지 말까요?
조심히요
조심히 걸어주세요
제가 지금...
온몸이 물로 차있어서
잘못 건드리면
뿜어져 나오거든요
은혁)
바~짝 잘 말랐음 좋겠다~
봉희) 저 진짜, 노 변호사님
앞에서만 안 울면 되거든요
그 정돈 할 수 있겠죠?
은혁) 아니면...
그냥 미리 실컷 울래요?
봉희) 그럴까요?
봉희)
저 진짜 끝난 거 같아요
-방계장) 저기...
-지욱) 말씀하세요
방계장) 은 변호사님이랑
대체 무슨 일이신지...
변 대표님이 보신 이거는 뭐고
그 후의 냉기류는 또 뭔지...
실례지만 제가 두 분을 모시는
입장에서 뭘 알아야 대처를...
지욱) 사건 현장 골목 CCTV
없다 그러셨죠
뭐, 인근 도로 CCT라도 찾아오세요
근처에 블랙박스 없었나
철저하게 수배하시고
양 셰프 레스토랑
관련된 자료는 뭐든지 다 찾습니다
직원 명부, 양 셰프 관련된 평판
소문, 뭐 등등, 뭐든지 다요
도난당한 물품
장물로 나오진 않았는지
다시 한 번 체크하는 거
잊지 마시고요
방계장) 안 궁금해요, 저 두 분한테
궁금한 거 하나도 없는데요
진짠데~?
지욱) 그래요 뭐, 저도 이 정도만
있으면 될 거 같군요
진짜로요
은혁) 안 되니까
더 좋아하는 걸 수도 있어요
-봉희) 그럴까요...
-은혁) 아이 그럼요, 내 마음처럼 되며는
세상이 다 내 맘처럼 되...
지욱)
지금 어디서, 농땡이야, 어?
은혁) 미안, 욱아
봉희)
어... 어디, 가세요?
지욱) 현장조사
봉희)
아... 저도 같이 갈게요
지욱)
빨리 안 따라오면 먼저 간다
은혁) 화이팅!
봉희) 정신 차려, 한다면 한다
마음 잘 접었다 은봉희! 그쵸?
-은혁) 화이팅!
-봉희) 화이팅
♪ 아련한 음악 ♪
한다고 되는 게 아닌데
마음이라는 게...
정신 차려!
아오, 아파... 씨...
지욱)
아... 여긴 없는데
♪ ♪
스프레이가 뿌려져 있어서
아무 것도 안 찍힌 거군요
여긴 아웃
여긴 고장으로 꺼져있었어요
지욱)
이게 검찰측 증거에 있던 건가?
봉희)
저건 못 본 거 같은데요?
지욱)
오케이, 확인하고 확보해
봉희)
이렇게 열심히실 줄 몰랐어요
지욱) 정현수가 무죄인 걸 입증해야
내가 이 사건을 납득하지
지욱) 뭐, 착각하지 마
날 위해서니까
-지욱) 자, 은봉희, 출발
-봉희) 예?
지욱)
그냥 편안하게 출발해
응
♪ 코믹한 음악 ♪
지욱) 응, 이런 건 원래
따까리들이 하는 거야
봉희) 네
지욱) 아무튼 이상해
뭐가 이상하단 거지?
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
지욱) 근데 대체 액자는
왜 가져갔을까?
봉희) 근데 이거 우리...
주거침입죄죠
지욱) 더하기 주거수색죄 경합범
(현관 번호키 누르는 소리)
♪ 빠르고 다급한 음악 ♪
지욱) 아 씨...
봉희) 나 또 체포되면 안 되는데
나 트라우마 있단 말이에요
지욱) 아 그러게
넌 그런 거 있을 만해
유정)
뭐야, 두 사람이었어?
-봉희) 이거 놓으시죠
-유정) 먼저 놓죠?
지욱) 아이씨... 하지 마 하지 마!
다 놔, 다!
지욱) 아 뭐... 아...
아 그냥 우리는, 변호인으로써
여기 현장 조사하러 온 거야
지욱) 고생하고
가지 은봉희 씨
-봉희) 그럴까요?
-유정) 거기 딱 서 노지욱
유정) 십 분만 얘기해
은봉희 씬 가고
봉희) 예?
유정) 아니면 영장 쳐서 체포할 거야
은봉희 씨만
봉희)
예? 아니 왜 저만 체포해요?
유정) 내 맘이에요
유정) 어떻게, 영장 쳐?
-유정) 십 분이면 돼
-지욱) 오 분
유정) 좋아
♪ 애틋한 음악 ♪
유정) 변호사 돼서도
현장 다니는 건 여전하네
지욱)
그러게, 너도 꽤 열심히야?
유정) 네가 알려줬잖아
검사로썬
네가 나보다 선배였으니까
유정) 책상에만 있지 말고
현장 다니라는 거
-유정) 그리고 신문하는 법
-지욱) 오 분 다 돼간다
유정) 정현수 씨
폭행 전과 있는 거 알지
지욱) 어
유정) 얼굴 뿐 아니야, 갈비뼈가 몇 대나
부러질 정도로 폭행했어
♪ 싸한 음악 ♪
유정) 옆에서 말리는 사람 없었다면
아마 죽였을 거야
원래 넌 이런 사람 잡는 애였어
근데 왜 변호를 해?
현수)
그, 남색이 되게, 잘 받으시네요
아니 왜, 지난 번에 왔을 때도
남색 타이 하고 계셨잖아요
되게, 남색이
잘 어울리시는 거 같아요
지욱) 아, 그랬었나?
괜찮아요?
뭐 어울려요?
지욱) 아니 근데
내가 좀 그런 얘기 많이 들어요
지욱) 그러면, 이제 한 번
본론으로 들어가 볼까요?
아니 좀, 찾아보니까
야, 이게... 아후... 사람을
반 죽여놨던, 전력이 있더라구요
이렇게
현수) 그래서요 제가 뭐
전과가 있어가지고
그래서 양 셰프님...도 제가 죽였다고
말씀하시고 싶으신 거예요?
지욱) 아뇨 아뇨 아뇨
뭐 이렇게 전과 때문은 아닌데
그냥 뭐... 내 느낌에
뭐 그럴 수도 있지 않을까, 뭐 이런...
정현수 씨, 음...
그 우발...이란 얘기 많이 쓰죠
우연히 범죄를 저질렀다
이런 뜻인데
자 이렇게, 보면... 아...
이거는... 우발이 아니야
이 정도 사람 망가뜨리려면
의지가 필요해요
살의
사람을 죽이겠다는 혹은
사람을 죽일 수도 있다는, 의지
현수) 네 맞아요 제가
죽여버리려고 그랬어요
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
현수) 변호사 님은 혹시 가끔
누가 다치는 거 본 적 있어요?
전 있거든요
내가 지켜줬어야 됐는데
지켜주지 못했었던
아이가 하나 있었어요
그때 내가 생각을 한 거예요
아, 이거 내가 조금만 더 크면은
내가 힘이 생기고 능력이 생기면은
그 어떤 누구도 아무도 이런 일을
당하게 하지 말아야겠다
그렇게 생각을 한 거예요
그때 본 거예요 이 새끼를
이 새끼...
이 새끼가... 어떤 여자를
폭행할라 그랬었거든요
근데 이 새끼한테 뭐
어떤 이유라도 있었는 줄 아세요?
아니요, 방금 변호사님이 말씀하신
그 우발적인 거 있죠 우발적인 거!
이 새끼한텐 그 어떤 아무 이유도 없는
그냥 우발적인 폭행이었고
나는 그 상황에서 내가 할 수 있는
일을 한 거 뿐이라고요 아시겠어요?
지욱) 좋아요, 진정하시고
어... 아 이거 사진
이렇게 다, 막 구기면 안 되는데...
정현수 씨 말이 다 맞다고 칩시다
좋아요 백 번 천 번 다 맞아요
근데...
이건 범행을 막은 게 아니라
심판하고 응징한 거야
아닌가?
현수) 그게 뭐가 나빠요
♪ 잔잔하고 무서운 음악 ♪
(현수 훌쩍이며)
아 죄송해요, 어우 죄송해요
아, 죄송합니다 진짜
아 그때, 그때는요, 제가...
제가 이성을 잃었었나 봐요
제가 나름대로... 조금
좋은 일을 하려고 한 건데
그게 정도가 조금
지나쳤었던 거 같아요, 그죠
아 죄송해요, 변호사님
흥분해가지고
지욱) 괜찮아요, 예
현수) 아 그리고 하나
확실한 거는 저는 진짜
양진우 셰프님을
죽이지 않았다는 거예요 절대
제가 그럴 이유가 없잖아요 진짜로
저는 이유 없는 폭력은
절대 안 쓰거든요
죄송합니다
♪ 아련한 음악 ♪
변대표) 무슨 일 있어?
지욱) 저는요
의뢰인이 너무 싫어요
결백하지 않은 의뢰인
정말 싫어
근데요...
결백한 의뢰인은 더 싫어요
부담스럽잖아요
못 풀어줄까 봐
변대표)
검사 노릇할 때는 괜찮았냐?
네 아빠도
맨날 걱정했어
오늘 내가 잡아들인 누군가가
무고하진 않은지
오늘 내가 풀어준 누군가가
죄진 자는 아닌지
아버지도 그랬었구나
- 짠!
- 짠~
봉희) 아... 내가요... 차라리
지 변호사님을 좋아했었더라면...
은혁)
아니, 은봉희 씨 내 취향이었으면!
봉희) 얼마나 좋았을까요~
은혁) 상상만 해두 좋다~
봉희) 맨날 까이는 짝사랑
안 해도 되구...
은혁)
아이, 우리는 완전한 쌍방통행!
봉희) 쌍방통행!
근데 왜 아니지, 내 취향이?
은혁) 봐도 봐도 안 생겨요
감정이
더 메말라
흐헤헤헤헤헤
봉희) 이게 다, 큐피드가 애새끼!
뻬이비라서 생긴 문제예요
은혁) 아 이거 화살
잘 못쏴서 그러네~!
봉희) 그치, 그치!
방계장) 우리나라 양궁선수가 큐피드라면
이게 백발백중인데 말이야~
봉희) 그렇다!
방계장) 으하하하하하하!
그렇지!
(일동 웃고 떠드는 소리)
봉희)
그 생각을 못했어요 진짜~ 와~
은혁) 어!
욱이다!
방계장) 지변호사임
오셔써여?
아, 대체 다들 지금 뭐하는 거예요!
왜 애를 이 지경으로 만...!
은혁) 야 욱아 걱정하지 마
집에 가서 문자할게~ 사랑해~!
걱정하지 마, 나 갈 수 있어
걱정하지 마! 나 가! 갈 수 있어~
지욱) 전쟁 같은 삶이야
지욱) 무슨 여자가 이렇게
술을 먹으면 매번...
♪ 아련한 음악 ♪
♪ 똑같은 밤, 똑같은 밥을 먹고 ♪
♪ 똑같은 날, 같은 TV를 켰어 ♪
♪ 화면 속에 울고 있는 ♪
♪ 그 모습을 따라 ♪
♪ 엉뚱하게 울음이 터진다 ♪
택시기사) 다 왔습니다
은혁) 아... 예
은혁) 아, 저...
여기가 아닌데...
기사)
예? 알려주신 주소로 온 건데...
♪ 허전하고 잔인했던 ♪
♪ 하루의 끝에서 ♪
은혁) 아, 죄송합니다... 성산동
로얄 오피스텔로 좀 다시 가주세요
기사) 네
♪ 그대만이 내 안에 울린다 ♪
♪ BYE BYE BYE BYE MY LOVE ♪
♪ 똑같은데 그대만 없는 날 ♪
♪ The day without your love ♪
♪ BYE BYE BYE BYE MY LOVE ♪
♪ 똑같은데 그대만 없는 날 ♪
지욱) 야, 이... 부탁드린 게 꽤 많았었는데
온 게 별로 없네요, 방 계장님?
방계장) 그게, 워낙 자료는 많은데
시간은 부족하고 해서...
지욱)
술 드실 시간은 있으시구요?
빨리 다 체크하시고, 양진우 셰프
관련된 건 뭐든 다 찾아오세요
뭐 SNS를 뒤지든
쓰레기통을 뒤지든 그냥 뭐!
벽에 걸려있던 액자가 뭔지
무조건 찾으시고!
그리고 레스토랑 건은
-지욱) 어, 너, 너
-은혁) 나?
자욱) 너야, 네가 찾아와
은혁) 나, 왜, 나 딴 사건 많아
나 시간 없어~
지욱)
너도 뭐, 술 마실 시간은 있고
새로 확보한 CCTV 1분 1초도
빠짐없이 체크해서, 뭐든지 다 찾아와
봉희) 뭐가... 없으면요?
지욱) 없어도 찾아, 무조건 찾아
그냥 다 찾아 막 찾아!
계속 찾아 그냥!
다, 다! 다 찾아와
봉희) 네, 네, 네...
지욱) 네가 가져온 사건이고
네가 원했던 사건이니까
조금 더 책임감을 가져
봉희) 네, 변호사님
♪ 코믹한 음악 ♪
아주 그냥
아후... 술 마실라고
회사 들어왔지
저, 수퍼 CCTV 보려는데
변호사님 노트북에 있어서...
아
♪ 아련한 음악 ♪
고맙습니다
♪ ♪
은혁) 아이고 안녕하세요! 저번에
전화드렸던 지은혁 변호사라고 하는데요
직원) 아...
은혁) 다름이 아니라
잠깐이면 되거든요
저기요, 저기요, 잠시만요
저기요?
저기요...
은혁) 아 무겁게 왜 직접 들고 그래요
주세요 주세요 괜찮아요
직원) 아, 괜찮아요
은혁)
아니 이게... 아이고 아이고
5분만, 5분만 얘기해요 5분만!
아 죄송합니다
이상한 사람 아니에요~
은혁)
오늘은 쓰레기 얼마 없네요?
개자식이었대 양 셰프
-지욱) 그게 다야?
-은혁) 에이~ 설마
은혁)
자, 누군가가 나쁜 짓을 하면
꼭~ 그 나쁜 짓을 방관하며
수습해주는 사람이 있지
지욱) 양 셰프 누나
봉희) 사건 최초 발견자죠
방계장) 누나 이름은 양지연
봉희) 변호사님!
찾았어요, 찾았어요!
지욱) 봐봐
-봉희) 여기
-지욱) 여기랑
지욱) 잠깐만
맞네
야~ 은봉희 잘했어
야, 잘...
잘했어
지해) 피해자가 죽은 사건 현장에
피고인이 있었다는 증거들입니다
현장에서 발견된 단추인데요
이 단추에서 발견된 지문과 DNA 역시
피고인 정현수의 것임이
확인되었습니다
그리고, 현장에서 발견된
족적입니다 보이시죠
이것 또한, 바로 피고인 정현수의
운동화와 일치합니다, 재판장님
지욱) 사건 현장에서 발견된 단추는
이 피고인 정현수 씨가 떨어뜨린 단추가 맞습니다
단, 사건 당일인 5월 20일이 아닌 하루 전
19일에 떨어뜨렸던 거죠
♪ 긴장되는 음악 ♪
현수) 아니, 저기 사인을 안 하시면은
물건을 수령을 하실 수가 없어가지고
양진우) 아, 바쁜데...
빨리 줘요
현수) 예, 죄송합니다
양진우)
여기다 두고 가세요 그냥
-현수) 여기요?
-양진우) 네
현수) 좀 도와드릴까요?
지욱) 소파 밑에서 찾을 게 있다던
양진우 씨를 외면하지 못한 피고인 정현수 씨는
자처해 양진우 씨를 도와
가구를 같이 옮겼고
뭐 아마 그 와중에
떨어뜨린 게 아닐까 추측하는 바입니다
지해) 어디까지나
추측일 뿐입니다 재판장님
지욱) 사건 당일 살해행위시
떨어뜨렸다는 것도 역시, 추측일 뿐이죠
지해) 증인은, 사건 당일
5월 20일 저녁 7시 반 경
피해자의 집을 나서는
남자를 목격하셨죠
증인)
그럼요, 목격했다니까요 제가
저녁 내내
창밖 보고 있어서 잘 알지
지해) 누군지, 직접
지목해주시겠습니까?
증인) 어, 저깄네요
(방청석 소란)
지해) 이상입니다
지욱) 아, 증인은...
혹시 시력이 어떻게 되시는지요
증인) 내가 늙었어도, 양쪽이 다
1.0, 1.5로다가 아주 좋아요
지욱) 정말 좋으시네요
아 뭐 그렇다면 목격 당시에
아주 명확한 묘사를
부탁드려도 될까요?
증인) 묘, 묘사요?
지욱) 예 뭐 예를 들어서 뭐, 피고인이
그 당시에 어떤 옷을 입었는지 뭐 이런...
증인) 아, 시커먼 걸 입었어요
검은 옷에 검은 모자...
날도 더운데 장갑도 끼구
지욱) 혹시 뭐 가방 같은 건
들지 않았었나요?
증인) 가방은 없었는데?
지욱)
아주 정확히 기억하고 계시네요
증인) 내가 기억력 좋기로
동네방네 잘 알려진 사람이에요
지욱) 그렇군요, 아 맞다 그리고
그, 체형은 어땠나요 뭐 지금보다
뭐 좀 다소 더 뚱뚱했다거나
겨울 점퍼를 입은 것처럼
증인)
무슨~ 호리호리했어요 딱 저렇게
지욱) 그럼, 훔친 물건은...
어떻게 옮겼을까요
피해자 유가족에 의하면, 노트북, 순금바
도금 트로피, DSRL 카메라와 렌즈
그리고 고가의 명품시계, 커다란
사진 액자 등등이 도난당했다고 합니다
제가 지금 말한 물건들을
가득 채운 가방입니다
아무리 꽉꽉 눌러담아도
한 이 정도 부피는 되겠죠
뭐 게다가 심지어, 커다란 액자는
들어가지도 않았습니다
자 그런데, 이 기억력과 시력이
짱짱하게 좋으신 우리 증인분께서는
이 피고인은 가방을
들지 않았다, 라고 말씀하셨어요
게다가 호리호리했다는 걸 보면
몸 어딘가에도
물건을 숨기지는 않았겠죠
재판장님, 양진우 씨 집에서
없어진 도난당한 물건들은
아직까지 그 어디에서도
발견되지 않았다는 점
꼭, 기억해주시길 바라겠습니다
지해) 피고인이
돌아왔을 수도 있습니다
피해자를 살해한 후, 다시 돌아와
물건을 훔쳐갔을 수도 있습니다
지욱) 검찰 측에서 제출한 피고인
정현수의 족적이라고 주장하는 사진입니다
만약에 검사님의 주장대로
이 피고인이 다시 돌아왔다면
족적은 이중으로 남아있어야 합니다
그렇지 않나요?
어... 증인은, 사건 다음날
오후 1시 경
증인의 동생이자 피해자인 양진우 셰프를
최초로 발견했습니다, 확실합니까?
양지연) 네, 확실합니다
지욱) 그 다음에 어떤 지체 없이
경찰과 119에 신고를 했구요
네
지욱) 저희 측에서 추가증거로
제출한 CCTV 화면입니다
뭐, 눈에 띄지 않는 골목에 있기 때문에
검찰 측에서 미처 확보하지 못한 영상입니다
자 여기 보시면, 차량번호 8209
증인 차량 맞죠
네
지욱) 그리고 여기
날짜와 시간을 보시죠
사건 다음날 오전 11시 13분
이거 어떻게 된 걸까요?
증인은 분명히 오후 1시
피해자 양진우의 집에 도착했다
확실하다, 이렇게 증언하셨죠
양지연)
그랬던 거 같긴 한데
11시 입니까, 1시 입니까
지금 증인이 도착한 시간이 언제냐
이렇게 묻고 있습니다, 지금
양지연) 모르겠어요
지욱) 방금까지도 잘 기억이 났던 게
갑자기 이렇게 모르겠다고 말씀하시네요
지해) 재판장님! 변호인은 지금
증인에게 증언을 강요하고 있습니다
지욱) 합리적인 의심이 있기 때문에
질문하는 것 뿐입니다, 재판장님
판사) 계속해보세요
지욱) 대답하세요 증인
증인!
양지연) 모르겠다구요!
기억이 안 난다구요!
지욱)
제가 기억나게 해드릴까요?
증인이 피해자를, 즉, 동생 양진우를
살해한 게 아닙니까?
-지해) 재판장님
-양지연) 아니에요
지욱)
양진우를 살해한 게 아닙니까?
봉희)
양 교수를, 범인으로 몬다구요?
지욱)
어, 작은 진짜 자백을 받기 위해서
큰 허위 자백을 강요하는 거지
바로, 유도신문
양지연) 아니에요
지욱)
저희 측이 입수한 정보에 의하면
증인과 피해자 양진우는
평소 사이가 좋지 않다 들었습니다
양진우 씨는, 언론과 세간에 알려진 것과는
다르게, 여자관계가 아주 문란했고
이에 증인이
동생 뒤치다꺼리를 하셨다구요
이에 증인은 더는 참지 못하고
동생 양진우를 살해한 겁니다, 맞습니까?
-양지연) 아니라구요!
-지욱) 증인!
지욱) 말씀하세요, 증인
양지연)
전 그냥 덮으려던 거였어요
동생이 한 그 끔찍한 짓을
덮으려던 거 뿐이었다구요
집에 도착했을 때
동생은 죽어 있었어요
TV에선 동생이 여자들한테 몹쓸 짓을
하는 화면이 나오고 있었어요
그래서... 모든 증거를 지우고
강도로 꾸몄어요
전 그냥 동생이랑 우리 집안의 명예를
지키고 싶었던 거 뿐이에요
그래서 뭐 잘못됐어요?
변호사님이라면
안 그랬겠어요?
지욱)
동생에게 짓밟힌 여성들의 명예는
누가 지켜주죠?
조작된 증거 때문에 범인으로 몰린
억울한 사람의 인권은
대체 누가 지켜줘야 하는 겁니까
봉희) 수고하셨습니다
어, 은변도
변호사님
저 1층에 욕실용품 떨어져...
아... 타이는 풀고 자지
봉희) 됐다!
아, 다 벗기려던 건 아니었...
그니까 내 말은, 넥타이만
풀어...주려던 거다 그런 건데
난 왜 이렇게 맨날 말이 꼬일까요
정말, 넥타이만이었어요
믿어주세요
그럼
♪ ♪
은봉희, 미안한데
5분만, 5분만 옆에 있어줘
♪ 이런 좋은 날엔 자꾸 생각나 ♪
♪ 무딘 내가 놀랄 만큼 ♪
봉희) 푹 자요
♪ 모서리지고 미웠던 ♪
♪ 세상은 아름답게 조각되고 ♪
♪ Spring in love, 문득 ♪
♪ 찾아온 순간 ♪
♪ 봄을 타듯 널 앓고 ♪
♪ 그대란 계절을 보낸다 ♪
♪ 어떨까 너와 만든 하루는 ♪
♪ 어떨까 너와 걷는 시간은 ♪
♪ 자꾸만 꿈을 꾸게 하는 널 ♪
♪ 매일 기다린다 너를 보며 ♪
은혁) 아 욱이 없어요?
내려올 시간 한참 됐는데
방계장) 놉Nope!
♪ 어떻게 말을 꺼낼까 ♪
변대표)
비켜, 이놈아! 너, 너!
♪ 너와는 하루가 일 분 같다고 ♪
♪ 이 순간이 매일이 되길 바래 ♪
판사) 적법하게 채택하여
조사한 증거들에 의하여
인정되는 사정들을 종합하여 보면
해당 사정만으로
피고인이 피해자 양진우를
강도 살해하였다는 이 사건 공소 사실이
입증되었다고 보기 어렵고
달리, 이를 인정할 증거가 없다
이는, 범죄 사실의 증명이
없는 경우에 해당하므로
형사소송법
제 325조 후단에 의하여
무죄를 선고한다
♪ 무서운 음악 ♪
봉희) 여깄습니다~
은혁) 아우, 소주 냄새!
현수) 감사합니다
은혁)
자, 자, 기분 좋은 날이니까!
변대표)
자! 첫 승소의 축하와!
봉희)
정현수 씨의 자유를 위하여!
일동) 위하여!
-봉희) 축하드려요
-현수) 아, 감사합니다
은혁) 아~ 좋아~!
은혁)
아우, 소주 너무 많아
뭐하세요?
아니 그냥, 뭐...
바람이 너무 좋아서요
살랑~살랑하니
방계장) 뭐가 살랑~살랑하니
찜찜하신 거죠?
그냥 아직, 진짜 범인이
안 잡혔잖아요
뭐, 엄밀히 말하면
끝이 아니라 이제 시작인 거죠
방계장) 맞는 말씀인데요
그건 검찰이 할 일이죠
우리들 말고 검찰
그러게요
여자) 어? 오빠
여자) 이거 뭐야?
-봉희) 에? 노래요?
-변대표) 그래~ 증거불충분!
너 이자식 막내 아냐 임마, 막내!
까라면 까는 거지, 임마!
봉희) 네~ 뭐
지욱)
야, 야, 야, 은봉희 안돼
지욱) 너 노래하지 마
그냥 평온하게 앉아 있어
-변대표) 왜 왜 왜~
-은혁) 왜? 왜 하면 안되는데?
지욱)
아 얘, 노래시키지 마세요~!
봉희)
맞아요, 왜 하면 안되는데요?
-지욱) 그... 몰라?
-봉희) 모르는데
지욱) 야 세상에 이거...
어떻게 하면 좋냐
지욱) 그래, 한 번
마음대로 해봐 한 번
네 꿈을 펼쳐봐 한 번
봉희)
One, two, three, four
(봉희 음치처럼)
어머나, 어머나! 이러지 마세요~
여자의 마음은~ 갈대랍니다~
안돼요! 왜 이래요! 묻지 마세요~
더 이상 내게
바라시면 안돼요~
오늘 처음 만난 당신이~지만!
내 사랑인 걸요~
헤어지면 남이 돼요
모른 척 하겠지만~~~
아 예
예 제가 노지욱 맞는데요
아, 그 사건 이미 끝났...
거짓말처럼 당신을
사랑해요 동화 속의~
아니요 제가 지금 갈게요
은혁) 왜, 왜
어디 가야돼?
지욱) 어 그냥, 잠깐
사랑해요~ 그댈 위해서라면
다! 줄! 게!요!
지욱) 야, 얘...
술 적당히 해라
남자) 알리바이요?
여자) 맞아요 그날 혼술하는 남자
있었어요, 기억나지
남자) 응, 혼자 술 먹는 사람이
흔한 건 아니니까, 기억나요
지욱) 아, 그래요?
여자) 아! 동영상 있어요
우리 찍었잖아~
남자) 아
남자) 하나, 둘, 셋!
남자) 동영상이지롱~
여자) 뭐야~ 낚였어
남자) 낚였어~?
남자) 짠~
-남자) 생일 축하해~
-여자) 고마워~
♪ 의뭉스런 음악 ♪
혹시, 이 남자 말고
다른 남자는... 없었나요
남자) 글쎄요... 우리 여기서 꽤 마셨는데
다른 사람은 잘 모르겠어요
이상한데
현수) 사건 당일 낮에요
날씨가 너무 좋아가지고
공원에 산책을 나갔었어요
여자애들 막 풍선 가지고 놀구
뛰어다니는데 되게 이쁘더라구요
그 유주얼 서스펙트...라는 영화가 재상영한다
그래가지고 영화관에 영화보러 갔다가
시간이 안 맞아가지고
다시 돌아왔었고, 또...
아, 그날 길거리 음식으로
점심을 때웠거든요 제가
떡볶이, 커피는 좋은 걸로
떡볶이에 카페모카
휘핑, 이렇게, 가득... 해가지고
그리고, 제가 가끔 가는 술집에서
혼자 술을 마셨어요
원래 보통 혼자 마셔요
아, 그리고 그날, 그 술집에서
어떤 커플이 생일파티... 했었어요
케잌... 이렇게 사다 놓고
촛불 꽂아가지고
지욱) 여기까지가 정현수가 말한
사건 당일의 자신의 행적들
알리바이 아닌, 알리바이들
현수) 사장님 여기 감자튀김이랑
맥주 하나 주세요
지욱) 지금부터는 어디까지나
나의 상상이자 추측
정현수는 사건 당일이 아니라
사건 발생 이후 어느 날
이곳에 왔다가 우연히
이 사진과 메모들을 본다
기억력이 좋은 정현수는
예상치 못한 체포 이후
유정) 사건 당일 5월 20일
그날 정현수 씨는 비번이었어요
동네 골목 CCTV 분석 결과 오전에
집을 나서서 밤 늦게 귀가했더라고요
그날의 시작과 끝
단 하루도 빼놓지 말고 말해보세요
현수) 그날 제가
지욱) 이때 봤던 이 사진과 메모들을 기억해
자신의 행적을, 그럴싸하게 채웠다
쉽게 행적을 확인할 수 없는
번화가나 인파 속으로
정현수는 뭘 숨기려고
그런 거짓말을 한 걸까
은혁) 은변, 그, 음치 교정학원
뭐 이런 게 있대요
변대표) 야, 야, 야, 얘는 한두 가지
교정해서 될 애가 아니라니까 그러네~
머리부터 발끝까지
다~ 교정해야 돼 얘는!
봉희) 됐고! 전 이것만
알아내면 되거든요?
-변대표) 뭐, 뭐!
-방계장) 범인이 불렀다는 멜로디요?
방계장)
그게 무슨 단서라고...
봉희)
그래도요... 알아내야지
봉희) 들어보세요
은혁) 또?
휘...휘...
휘휘휘휘... 휘휘휘휘...
♪ 무서운 음악 ♪
(스산한 휘파람 소리)
예쁘다...
방계장)
이걸 알아먹는 사람이 있으면
그 사람은 장담컨대
천잽니다!
현수) 아니, 뭐
잘하시는데요, 뭐
은혁)
아, 현수씨 많이 취했네~
아 그래서, 이 노래가
무슨 노랜지 알아듣겠어요?
현수) 예? 아니 뭐...
그건 잘 모르겠어요
봉희) 아... 망했어 씨...
현수)
아이, 농담이에요, 농담
-은혁) 대표님, 대표님!
-변대표) 어~
봉희) 저 꼭 찾을 검다!
♪ 긴장감 있는 피아노 음악 ♪
지욱 내레이션) 죄인이 사면되면
판사가 유죄, 라는 말이 있다
죄인이 사면되면 그를 풀어준
판사, 검사, 변호사 모두가 유죄란 뜻
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
지욱) 만약에 내가
죄인을 사면해준 거라면
바로 정현수, 당신
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
뒤에 에필로그가 있습니다
릴정보
수상한 파트너 13회-14회 합본.170531.720p-NEXT
I've completely folded my one-sided crush.
Shall I help you a little?
Come a bit closer.
I know who bought the heels.
If something happened to you, what were you going to do?
What about me? What do you want me to do?
♫ That a day with you is like a minute? ♫
봉희)
저, 변호사님 좋아하기 전으로
리셋하려 해요
검사 시보 때로
지욱 속마음)
그렇게 오래전부터였는 줄은, 몰랐어
-지욱) 고생했다
-봉희) 네?
-지욱) 어?
-봉희) 예?
-지욱) 고생, 고생하라고
-봉희) 뭐, 뭘...요?
지욱) 그니까 일에 집중하란
말이야 내 말은
봉희) 아, 아... 아, 네